بسم الله الرحمن الرحيم
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل التاسع
الضربة الخامسة
هلاك المواشي
بعدها قال الله لموسى
يا موسى
روح لفرعون وبلغه رسالتي
فراح موسى لفرعون وقال له
يا فرعون الله بيقول لك
سيب بني إسرائيل يخرجوا علشان يتعبدوا لي في البرية
وإن أستكبرت ورفضت تسيبهم يخرجوا
فإن يد الله حتضرب مواشيك بالوباء
فتهلك كلها
لكن الله حيحفظ مواشي بني إسرائيل
ومش حتهلك ولا راس واحدة منها
فعمل موسى زي ما قال الله
لكن قلب فرعون قسى
ورفض خروج بني إسرائيل
الضربة السادسة
الدمامل والبثور
وبعد كده قال الله لموسى وهارون
خدوا في ايدكم شوية من رماد الفرن
وأنت يا موسى ترميها في الهوا لفوق قدام فرعون
فيتحول الرماد ده تراب على كل أرض مصر
ويصيب كل الناس والحيوانات بالبثور
فعمل موسى وهارون زي ما أمرهم الله
فلمت البثور أجسام الناس والحيوانات
لكن الله قسى قلب فرعون
فرفض خروج بني إسرائيل
الضربة السابعة
البرد
بعد كده قال الله لموسى
يا موسى
روح لفرعون الصبح وقول له إن الله بيقولك
سيب بني إسرائيل يخرجوا علشان يتعبدوا لي في البرية
يا فرعون
لو كنت عايز كنت أهلكتك من زمان أنت وشعبك
لكن أنا سيبتك علشان تشوف بعينك آيات قدرتي
فيعرف كل الناس في الأرض أني أنا هو الله
لكن علشان أنت أستكبرت ورفضت تخرج شعبي
بكره في نفس الوقت ده
حنزل عليكم من السماء ثلج وبرد عظيم
ماشافتش زيه مصر من يوم نشأتها
فاجمعوا مواشيكم وكل اللي لكم من الحقول
وفي مكان آمن أحفظوها
وكل اللي حيفضل بره من بشر أو حيوانات
فالبرد حيهلكها
فخاف ناس من حاشية فرعون من كلام الله
فجمعوا عبيدهم ومواشيهم
ودخلوهم في مكان آمن
أما اللي مصدقوش كلمة الله
فسابوا عبيدهم ومواشيهم بره
فقال الله لموسى
يا موسى
مد أيدك بعصايتك وللسما أرفعها
فينزل من السما برد يضرب الناس والحيوانات والنبات
في أرض مصر كلها
فمد موسى أيده بعصايته ورفعها للسما
فنزل من السما رعد وبرد محصلش في مصر قبل كده
فنزل البرد على الحقول
فهلك كل اللي فضل بره من البشر والحيوانات
لكن البرد منزلش على أرض جاسان
في شرق دلتا النيل
مكان ما ساكن بني إسرائيل
فاستدعى فرعون موسى وهارون وقال لهم
المرة دي أنا أذنبت
إلهكم على حق وأنا وشعبي غلطانين
مش قادرين نتحمل البرد والثلج ده أكتر من كده
فاتوسلوا لإلهكم علشان يرفع عننا البرد
ممكن تخرجوا من مصر وأنا مش حمنعكم
فقال موسى لفرعون
لما أخرج من المدينة حتوسل لله علشان يرفع عنكم البرد
علشان تعرف أن الأرض ملك لله
لكن أنا عارف أنه لا أنت ولا حاشيتك بتخافوا فعلاً من ربنا
فخرج موسى وهارون من عند فرعون
وأستجاب الله لدعاء موسى
ورفع ضربة البرد عن أرض مصر
لكن فرعون لما زال عنه البلاء
قسى قلبه زي ما قال الله
ورفض خروج بني إسرائيل